1 - Que es un usuario root en Linux?

El usuario root en GNU/Linux es el usuario que tiene acceso administrativo al sistema. Los usuarios normales no tienen este acceso por razones de seguridad.

2 - ¿Por qué ubuntu no me deja establecer la contraseña durante la instalación?

Se supone que no debes añadir una contraseña para la cuenta de root. Tenemos algo llamado el mecanismo sudo para manejar eso. En su lugar, se añaden usuarios a la cuenta admin cuenta. Todos esos usuarios pueden entonces ejecutar comandos o programas como root ejecutando sudo command para los comandos de terminal o gksu command para que las aplicaciones GUI se ejecuten como root

3 - ¿Cuáles son los procesos típicos de Linux?¿Cómo identificarlos?.

Para ver los procesos en sistemas Linux, contamos con el comando ‘ ps ’, que listará (de múltiples formas según las opciones que le pasemos) todos los procesos que se encuentran corriendo en nuestro equipo.

