Ejercicio VM

- ¿Que es un usuario root en Linux?
Es una cuenta de usuario para propositos administrativos, y por lo general, tiene los derechos de acceso más altos en el sistema
- ¿Por qué Ubuntu no me deja establecer la contraseña durante la instalación?
Porque no se ha asignado un usuario root.
- ¿Cuáles son los procesos típicos de Linux?
ps - Devuelve el estado de los procesos.
pstree - Muestra los procesos en forma de árbol.
kill - Sirve para terminar procesos y enviar señales a los procesos(las señales por default es kill PID, siendo PID el número de ID del proceso)
nice - Permite cambiar la propiedad de un proceso
- ¿Cómo identificarlos?
Con el comando PS