Entrega2
¿Qué es un usuario root en Linux?
El usuario root en GNU/Linux es el usuario que tiene acceso administrativo al sistema. Los usuarios normales no
tienen este acceso por razones de seguridad.
¿Por qué ubuntu no me deja establecer la contraseña durante la instalación?
Porque se debe utilizar el mecanismo sudo para establecerla.
¿Cuáles son los procesos típicos de Linux? ¿Cómo identificarlos?
Un proceso en linux es una serie de instrucciones que vienen de un programa que está en ejecución, existen
diferentes elementos que incorpora un proceso como la prioridad de ejecución del proceso que le indica a Linux
cuanto CPU utilizar y el tiempo máximo de ejecución del proceso.
Cuando Linux se ejecuta, el kernel de Linux tiene la primera prioridad de ejecución, conocida como PID 1 (Process
ID). En versiones anteriores de Linux, este proceso era conocido como init que está basado en en la forma en la que
sistemas antiguos de Unix arrancaban el sistema.
Las versiones modernas de Linux utilizan systemd que intenta coordinar la manera en que los procesos son
manejados. Como comentamos PID1 es el proceso padre, todos los demás procesos ejecutados a partir de este son
procesos hijos.
