a. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
Fue diseñado por Linus Torvalds y pensado en un principio como un motor de bajo nivel sobre el cual otros pudieran escribir
la interfaz de usuario o front end como Cogito o StGIT. ​Sin embargo, Git se ha convertido desde entonces en un sistema de control de versiones
con funcionalidad plena. Su propósito es llevar registro de los cambios en archivos de computadora incluyendo coordinar el trabajo que
varias personas realizan sobre archivos compartidos en un repositorio de código.

b. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
Actualmente es propiedad de Microsoft que lo compró en 2018 por la cantidad de 7500 millones de dólares, con el objectivo de acercarse a la 
comunidad del desarrollo de software libre y abierto.

c. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
Si, utilizando la misma interfaz gráfica que ofrece la plataforma web de Github.