a. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
Git es un proyecto de código abierto maduro y con un mantenimiento activo que desarrolló originalmente Linus Torvalds, el famoso creador del kernel del sistema operativo Linux, en 2005.

b. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
Pertenece a Microsoft desde el 2018. Microsoft tiene que competir con el líder indiscutible a día de hoy, la todopoderosa Amazon con AWS.

c. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
En la web o por la app de escritorio.