a. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
Respuesta: Git es un proyecto de código abierto maduro y con un mantenimiento activo que desarrolló originalmente Linus Torvalds, el famoso creador del kernel del sistema operativo Linux, en 2005.
b. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
Respuesta: Microsoft, para añadirlo a Microsoft Azure.
c. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
Respuesta: Si las hay. Por ejemplo las extensiones que permiten utilizar gitHub en un ambiente más amigable.