a. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?

Git es un software de control de versiones diseñado por Linus Torvalds,
 pensando en la eficiencia, la confiabilidad y compatibilidad del mantenimiento 
 de versiones de aplicaciones cuando estas tienen un gran número de archivos de
  código fuente. Su propósito es llevar registro de los cambios en archivos de
   computadora incluyendo coordinar el trabajo que varias personas realizan sobre
    archivos compartidos en un repositorio de código.

b. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
el dueño actual es microsoft.  Principalmente porque pueden beneficiar a
 los clientes y usuarios de productos de la firma.

c. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
No hay forma de trabajar en github, sin utilizar la terminal para dar comandos.
