En chrome Tu dirección IP es 161.108.212.158
En opera con vpn: Tu dirección IP es 72.113.246.45
En Tor: Tu dirección IP es 185.220.101.35, geolocalización: País Anonymous Proxy
Ciudad 	
Latitud 	0
Longitud 	0
ISP 	Cia Triad Security LLC.


¿Las ip públicas son las mismas? No ¿por qué? Porque nos conectamos a traves de un VPN.

Sin utilizar la VPN puedes ver el siguiente video? No

 Ahora activala e intenta verlo, ¿que es lo que sucedió? Ahora se puede ver. ¿Por qué? Por el cambio de localizacion que conlleva la conexion mediante VPN.


 Utilizando Tor ¿pudimos localizar la IP ?  Si, es de un pais diferente.

 ¿Las velocidades en los test son diferentes? Si ¿Por qué crees que sucede esto? Por

¿Que significa el valor del ping? La latencia entre el cliente y el servidor.

El valor del ping, ¿varia entre las diferentes opciones? Si ¿Por qué? Por el lugar en donde estan localizados los VPNS