*Por que un lenguaje de programacion solo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?

Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por el sistema operativo, este lenguaje ensamblador depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación que le de el sistema operativo. Si en la pc cambia la arquitectura del procesador, el lenguaje ensamblador  es totalmente diferente y no va a correr.

*Que tipo de maquina virtual soporta VirtualBox?

Entre los sistemas operativos soportados por virtualBox se encuentran Linux, Mac OS, Windows, entre otros.

*Que funcion cumple el hypervisor en la virtualizacion?

Un hipervisor, conocido también como monitor de máquinas virtuales, es un proceso que crea y ejecuta máquinas virtuales. Un hipervisor permite que un ordenador host preste soporte a varias máquinas virtuales invitadas mediante el uso compartido virtual de sus recursos, como la memoria y el procesamiento.

*Si tengo mas de una maquina virtual instalada y una se rompe, esto afecta a las demas? por que?

No se ven afectadas las otras maquinas virtuales porque a priori son independientes entre ellas, salvo que esten aninadas, esto es una dentro de otra. En tal caso, si se rompe la maquina que contiene a la otra entonces si se vera afectada esta segunda.

