¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?

Cualquier lenguaje de programación puede usarse en un sistema siempre y
 cuando haya un intérprete o compilador (segun corresponda al lenguaje en
 cuestión) si es que deseas programar en esa máquina con ese sistema operativo.
 Obvio si no hay tal intérprete o compilador no podrás usar ESE,
 tu lenguaje favorito, en ese sistema.

que tipo de maquina es  virtualbox?
VirtualBox es una aplicación que sirve para hacer máquinas virtuales con 
instalaciones de sistemas operativos. Esto quiere decir que si tienes un
 ordenador con Windows, GNU/Linux o incluso macOS, puedes crear una máquina
 virtual con cualquier otro sistema operativo para utilizarlo dentro del que
 estés usando.

si tengo mas de una Maquina Virtual instalada y una se rompe....
Las máquinas virtuales de procesos se ejecutan en un mismo servidor para
 ejecutar varias instancias de la misma aplicación de forma separada.
 De ese modo, si una de ellas falla, no afectará al funcionamiento del resto. 
