Cuestionario

1-Se puede utilizar en cualquier SO siempre y cuando este tenga instalado
un interprete o compilador.

2-Entre los sistemas operativos soportados (en modo anfitrión) se encuentran
GNU/Linux, Mac OS X, OS/2 Warp, Microsoft Windows, y Solaris/OpenSolaris,
y dentro de ellos es posible virtualizar los sistemas operativos FreeBSD, 
GNU/Linux, OpenBSD, OS/2 Warp, Windows, Solaris, MS-DOS y muchos otros

3-Un hipervisor permite que un ordenador host preste soporte a varias máquinas
virtuales invitadas mediante el uso compartido virtual de sus recursos, 
como la memoria y el procesamiento

4-Si una maquina virtual se rompe no afecta a las otras ya que funcionan
por separado.
Pero si una agarra un virus puede afectar al sistema principal.
