1. ¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y otros no?

Porque un lenguaje de programación copila a lenguaje ensamblador, el cual es ejecutado por el SO.
Este lenguaje ensamblador depende de dos factores: la arquitectura del procesador y la interpretación que le de el sistema operativo.
Si cambia la arquitectura de la computadora, el lenguaje ensamblador va a ser distinto y no va a correr.

2. ¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?

Al ser un software de virtualización, es posible instalar sistemas operativos adicionales dentro del sistema operativo "anfitrión", cada uno con su propio ambiente virtual.
Es una MV de sistemas ya que funciona como sistema informático virtual con su propia CPU, memoria, interfaz de red y almacenamiento, pero se crea en un sistema de hardware físico.

3. ¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?

Un hipervisor es un proceso que crea y ejecuta máquinas virtuales. 
Permite que un ordenador host preste soporte a varias máquinas virtuales invitadas mediante el uso compartido virtual de sus recursos, como la memoria y el procesamiento.

4. Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?

No, ya que cada maquina es independiente de las otras. Tampoco afecta al ordenador que la ejecute.


