1-¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?. 

2-¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?. 

3-¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?

4-Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?

1)El lenguaje de programacion necesita un compilador, para que traduzca el codigo y prepare un archivo ejecutable 
segun el sistema opertativo donde se vaya a ejecutar.

2)Windows ,Linux, Macos, Solaris , DOS, y OpenBSD.

3)Es una capa de software que sirve para realizar una virtualización de hardware que permite utilizar, al mismo tiempo, 
diferentes sistemas operativos en una misma computadora.​​​

4)No, no debería afectar a las demás máquinas virtuales.