1- por que un lenguaje de programacion solo puede utilizarse en algunos 
sistemas operativos y en otros no _ _


2- que tipo de maquina virtual es virtualbox 2)- VirtualBox es un 
software para virtualización, tambien conocido como hipervisor de tipo 
2, que se utilizar para virtualizar sistemas operativos dentro de 
nuestro ordenador existente, creando lo que se conoce como máquina 
virtual. Un hipervisor de tipo 2 se diferencia con los de tipo 1 en que 
necesita un sistema operativo para funcionar, a diferencia de los de 
tipo 1 en los que el propio hipervisor funciona sobre el hardware, o 
máquina host.$quina host.


3. si tengo mas de una maquina virtual instalada y una se rompe, esto 
afeta a los demas_ por que_
no, cada MV es independiente 
