¿Por qué un lenguaje de programacion sólo puede utilizarse en algunos
sistemas operativos y en otros no?

- Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje 
ensamblador el cual es ejecutado por el sistema 
operativo, este lenguaje ensamblador depende de 2 cosas, 
de la arquitectura del procesador 
y la interpretación que le de el sistema operativo

¿Que tipo de maquina virtual es virtualVox?

-Es del tipo VMs de sistema, ya que ofrece una separación 
completa del sistema operativo y las aplicaciones de la computadora física

Si tengo mas de una maquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las
demas? ¿por qué?

-No, porque la maquina virtual es un software que puede hacerse pasar por otro dispositivo
(En este caso una pc), por lo tanto serian PCs totalmente separadas y no se afectarian entre si.