a. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
- Git es un software de control de versiones diseñado por Linus Torvalds, pensando en la eficiencia, la confiabilidad y compatibilidad 
del mantenimiento de versiones de aplicaciones cuando estas tienen un gran número de archivos de código fuente.
b. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
- "Su último movimiento es especialmente sonado: Microsoft ha comprado GitHub según Bloomberg. 
El mayor repositorio de código del mundo es punto de encuentro para millones de desarrolladores, y esa es precisamente la clave. 
Con el control de GitHub, Microsoft se hace también con la comunidad de desarrollo más nutrida del planeta."
c. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
- Mediante su integración con VS Code o distintos editores se puede clonar y mantener un control sobre las versiones de un programa.
Git también cuenta con su interfaz GUI desde donde también es posible trabajar. 
O puede ser mediante Git Hub desktop. 
